Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 36]
Tusukin mo ng alambre ang balikat niya!
[Buletin ng Katapatan]
Huwag! Huwag!
Mag-usap tayo nang maayos—
Gusto mong butasin ang balikat niya?
Oo.
Gagawin ko ito mismo sa harap mo.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo
Ano ba ang maganda sa hairpin na ito?
Sige lang.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Tingnan mo.
Ito ay...
-Dakpin siya!
Huwag kang gumalaw!
Kung may sinuman sa inyo ang muling gagalaw o magsasalita,
Tutusukin ko ang kabilang balikat niya
pati na rin.
Dahil nasira ang iyong dalawang balikat,
hindi mo magagawa
na gawin ang kahit ano habang buhay.
Naiintindihan?
Tumango kung naiintindihan mo.
Naku po!
Akin 'yan, kutsilyo!
Ano ang masasabi mo ngayon,
Boss?
Susmaryosep na babae ka!
Kahit patayin mo pa ako ngayon,
wala itong silbi.
Ang Aking Cao Gang
ay may daan-daang libong mga disipulo.
Kaya ka nilang lunurin
gamit lang ang laway nila!
Kaya kayong mga bayani sa pakikipaglaban
pumatay ng mga tao
may laway?
Ako...
Palayain ang amo natin!
[Buletin ng Katapatan]
-Bitawan mo siya!
-Pakawalan mo siya!
Boss Gui.
Mga kapatid! Mga kapatid!
Sobrang nami-miss na ng anak ko ang asawa niya.
Nagkamali tayo.
Tungkol naman sa bagay na ito,
pagkatapos naming bumalik,
titipunin natin ang ilang matatanda
at linawin ito nang harapan.
Hihingi ako ng tawad—
nasa akin na ang lahat.
Bakit mo sila sinasayangan ng mga salita?
Para lang silang grupo ng mga bastos na magnanakaw!
Sino ang tinatawag mong mga magnanakaw na bastos?
Sino siya?
A-Anong ibig mong sabihin?
Bb. Su. Sino siya?
Sinabi ko na sa iyo dati.
Siya si Ms. Su,
ang nagpalaya sa mga bilanggo ng digmaan.
Nagsisinungaling ka.
Hindi talaga.
Hindi ba't sinabi mo
hindi mo na siya makikita ulit?
Bakit mo pa siya hinanap?
Kaya niya, 'di ba?
Hindi, hindi ko sinasabing wala kang kakayahan.
Maaari mo rin akong iligtas.
Nag-aalala lang ako sa kaligtasan mo.
Ang mga usaping pangmartial arts ay dapat na naayos na
sa mundo ng martial arts.
Hindi ko maintindihan ang martial arts, '
di ba?
O sa tingin mo ba hindi kita kayang iligtas?
Puputulin ko ang ulo niya
ngayon mismo—
Naniniwala ka ba sa akin?
Huwag kang padalos-dalos! Kumalma ka!
Huwag mong sabihin ang mga bagay na ito dito.
Huwag mong pag-usapan ito
sa harap ng mga tagalabas.
Labing-limang araw ko nang binabantayan si Nanay .
Pagkagising pa lang ni Nanay,
tinanong ka niya.
Kung hindi ka babalik ngayon,
Hindi ko na alam kung ano ang sasabihin ko sa kanya.
Gising na ba si Nanay?
Oo, siya nga.
Malamang naging mahirap 'yan sa'yo.
Pasensya na.
Pasensya na
para matakpan.
Batang babae,
pwede mo bang paluwagin
medyo ang hawak mo?
Nahihirapan ako
humihinga rito.
Anak na babae.
Kumusta naman ito?
Bakit hindi ka umuwi?
Ituloy mo ang argumento mo diyan.
Isaalang-alang natin ang bagay na ito
naayos na.
Sige.
Nakaayos na?
Tayo na ba?
Siyempre hindi.
Bakit mo siya kinidnap?
Hoy, bida!
Huwag mong ipilit ang swerte mo.
Boss.
-Boss Gui.
-Mayroon tayong mahalagang panauhin.
Sinong mahalagang panauhin?
Saan nanggaling ang tinatawag na mahalagang panauhing ito ?
[Hall of Loyalty]
Ito ba ang mahalagang panauhin na dinala mo?
Mukhang nag-eenjoy kayong lahat.
Nagpapakita ng isang magandang palabas.
Tumabi ka!
-Galaw!
Gumalaw!
[Buletin ng Katapatan]
Ibaba mo 'yang kutsilyo.
Baka aksidente mo siyang mapatay.
Puro ka bata.
Inaayos ko na ang iskor na ito
kasama ka ngayon.
Ang gaan ng ugali.
Kaya hindi tayo maaaring magkasundo, '
di ba?
Tiyak na hindi!
Isa itong malaking kahihiyan!
Kung hindi tayo makakarating sa isang kasunduan, ayos lang.
Patayin mo siya. Kakausapin ko ang Pangalawang Hepe.
Bibigyan kita ng paraan palabas.
Ang lalaking ito
ay pinaghahanap
ng Tanggapan ng Viceroy ng Liangjiang.
Hindi maaaring manalo ang isang nag-iisang mandirigma laban sa awtoridad.
Kung hindi mo siya bibitawan,
Aalis na ako agad.
Buksan mo ito at tingnan mo.
Ay ang selyo ng Viceroy ng Liangjiang
[Tatak ni Rui Lin]
sapat na ba para makumbinsi ka?
Hindi lumalaban ang mga sibilyan sa mga opisyal.
Ako
dapat ay bulag.
Ginoong Gu,
ang aking paghingi ng tawad.
Ginoong Chang,
Boss Gui,
ang aking paghingi ng tawad.
Ginang Gu,
kahanga-hanga ang husay mo sa paggamit ng kutsilyo.
Mukhang mula ngayon,
kapag nakakita ako ng babaeng may hawak na kutsilyo,
Dapat akong magpanatili ng distansya.
Sa tingin mo ba makakatulong ang pagpapanatili ng distansya?
Tingnan mo ang kandila mo.
Kamangha-manghang layunin!
[Mataas]
Ama,
Kumusta ang pakiramdam mo?
Saan ka pupunta?
Mauuna na ako para may asikasuhin.
Wala kang magagawa diyan.
Ang matandang monghe mula sa Templo ng Jinshan
nagnanais na magdaos
ng isang engrandeng Asembliya ng Dharma para sa Tubig at Lupa.
Sa tingin ko ay magandang bagay ito.
Dahil ang aming pamilya Li
ay dumating na sa Liangjiang,
hindi natin pwedeng hayaang sabihin ng mga tao
nandito lang kami para kumita ng pera.
Nagdarasal para sa mga patay,
pagsusunog ng insenso at mga handog na papel,
at ginagawang mapagpasalamat ang mga nabubuhay.
Sa tingin ko, ang pamumuhunang ito
ay sulit.
Malaki ang nagastos namin nitong mga nakaraang araw,
pero nakikipagkumpitensya ako kay Gu Pingyuan.
Kapag nanalo ako...
Iniisip mo na matatalo mo si Gu Pingyuan
ibig sabihin nanalo ka?
Ama,
kung may nagawa man akong mali,
pakisabi naman sa akin nang direkta.
Ang lahat ay bumababa sa mga koneksyon.
Sa tingin mo ba ang Viceroy ng Liangjiang
Hindi alam
na nagpupuslit ng asin si Gu Pingyuan?
Uupo lang ba siya at papanoorin ka?
sakupin ang lahat ng mga bukirin ng asin
at maging
isang hindi opisyal na hari ng Jiangnan?
Hindi nila kailanman papayagan
para magtagumpay ka rito.
Ako ang pumalit
lahat ng mga bukirin at imbakan ng asin.
Pero hindi ko naman iyon masyadong gusto.
Hindi mo siya pwedeng iwan
nang walang kahit isang piso.
Kasama ang Tanggapan ng Viceroy ng Liangjiang
sumusuporta sa kanya,
Hindi mahuhulog si Gu Pingyuan.
Ama,
sa tingin mo ba
Hindi ko matatalo si Gu Pingyuan?
Hindi mo matatalo si Liangjiang
ni ang rehimen.
Hindi ganito ang proseso ng negosyo.
Ngayon lang,
Tinakot mo talaga ako.
Sa tingin mo ba nakikialam ako?
Hindi.
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo?
Nag-aalala ako para sa kaligtasan mo.
Nag-aalala rin ako para sa kaligtasan mo.
Ang asawa ko ay
malamig at matapang,
na may walang kapantay na husay sa kutsilyo.
Mula ngayon, saan ka man magpunta,
lahat ay magpapakita sa iyo
kaunting respeto.
Totoo ang sinabi mo,
pero tigilan mo na ang pagsasabi sa akin ng matatamis.
Kung hindi ginawa ni Ms. Su
dumating sa tamang oras,
Hindi ko talaga alam
kung ano ang susunod na gagawin.
Hayaan mong sabihin ko ulit.
Kahit hindi dumating si Ms. Su,
Kaya pa kitang ilabas diyan.
Akala ko
nagkunwari ka lang nagseselos
para makabili ng ilang oras.
Tama ba 'yan?
Bueno, ako
ay umaarte na nagseselos.
Ikaw ba
sa tingin ko talaga gagawin ko
magseselos sa kanya?
O sa tingin mo ba
magiging interesado siya sa iyo?
Hindi.
Natatakot akong hindi ka magiging interesado sa akin.
Hindi ka ba pupunta?
para makausap ang tao sa loob ng cabin?
Kung gayon ay sumama ka sa akin.
Natatakot akong
manghina ang mga binti ko kapag nakita ko siyang mag-isa.
Tigilan mo na. Umalis ka nang mag-isa.
Pumunta at
magpasalamat sa kanya nang maayos.
Bb. Su, maaari po ba akong pumasok?
Pakiusap.
Salamat sa iyong tulong, Bb. Su.
Nang umalis ako,
Iginiit ni Rui Lin na dalhin ko
ang Biseroy ng Liangjiang.
Dapat kang magpasalamat sa kanya.
Kung hindi lang sana ako napilitan sa ganitong sitwasyon,
Ayokong makaabala sa kanila.
Nagtatrabaho ka para sa kanila,
pagprotekta sa mga bukid ng asin sa Liangjiang
mula sa pagiging monopolyo ng pamilyang Li.
Wala silang pakialam kung magalit ka,
kaya ano ang kinatatakutan mo?
Natatakot akong
hindi na ako makakabalik sa Huizhou.
Sa alitan na ito tungkol sa bukid ng asin,
Tiyak na matatalo si Li Qin.
Malaki ang iyong kontribusyon.
Sa loob ng ilang taon,
tiyak na magiging ikaw
ang pinakamayamang tao sa Jiangnan.
Bakit babalik sa maliit na Huizhou?
Ano ang gagawin mo doon?
Magsasaka at magbenta ng tsaa?
Ginagawa ko ang alam kong imposible.
Masyado pa akong bata noon,
at masyadong simple ang pag-iisip tungkol sa negosyo.
Noon, gusto kong hanapin ang katotohanan,
negosyong may paniniwala
maaaring makinabang ang mundo,
tumulong sa mga mahihirap,
at iligtas ang mga tao mula sa kahirapan.
Ngunit unti-unti,
habang lumalawak ang aking mga abot-tanaw,
nawala ang kaisipang iyon.
Ano ang ibig mong sabihin?
Sa pagtingin sa ating mga sarili,
Naglalaban tayo para sa kapangyarihan
o sa loob ng ating sarili,
walang alam sa mga pandaigdigang uso,
parang mga palaka sa balon—
kasama na ako.
Sa mas maliit na antas,
matutulungan ko ang sarili ko.
Pero sa mas malawak na saklaw,
makakatulong ako sa bansa.
Kung may magagawa talaga ako
para sa bansang ito,
Wala akong pakialam sa personal kong kaligtasan.
Alam kong parang mapangahas ito.
Patawarin mo po ang aking katapangan.
Ginoong Gu, may bisita ka.
Ginoong Gu,
pakiusap.
Sasama ako sa iyo.
Maraming pakana ang Cao Gang .
Natatakot ako
na baka mapagsamantalahan ka.
Si Ginoong Li Qin iyon.
Magiging maayos din ito.
Bueno,
mag-ingat ka.
Kakagaling ko lang mula sa sakit.
Nanghihina pa rin ako, kaya mananatili akong nakaupo.
Ikinuwento sa akin ni Li Qin ang tungkol dito.
Manatili po kayong nakaupo.
Ano ang maitutulong ko sa iyo?
Mga taong matagal nang nanatili sa Ningguta
lahat ay sumasailalim sa ilang mga pagbabago.
Ang lugar na iyon
ay puno ng lahat ng uri ng masasamang puwersa.
Nakaligtas ka nang walang pinsala
at hindi nawala ang sarili.
Punong-puno talaga ng mga demonyo ang lugar na 'yan.
Kung hindi, bakit nila isusuko
ang kanilang buhay para lang makatakas?
Pero habang tumatagal, habang nasa mga ganitong lugar ka,
habang lalo mong nauunawaan
ang kahalagahan ng kabaitan.
Bakit mo dapat,
kapag kasama ng mga lobo,
maging lobo ka rin?
Nabalitaan kong nahirapan ka
kasama ang Cao Gang.
Hindi ito magandang bagay.
Kahit kay Ms. Su
pilit na nilulutas ito para sa iyo,
wala pa rin itong silbi.
Nagbebenta ka ng asin sa mga daluyan ng tubig.
Hindi na kailangang magpakita ang Cao Gang.
Kailangan ka lang nilang ireport
habang nasa ruta ka.
Gaano man kalakas
ang Viceroy ng Liangjiang,
Kaya ba niya talagang umabot nang lampas sa Liangjiang?
Ito ay isang patay na daan.
Matagal na akong nasa negosyo.
May ilang mga bagay
dapat mong pakinggan.
Ang pinakamasamang bagay sa mundo
ay isang digmaan sa presyo.
Walang sinuman ang maaaring manalo.
Ito ay isang sitwasyon na patas ang talo.
Hindi ito matatapos
hangga't walang taong nasa bingit ng kamatayan.
Huwag mo nang ituloy pa ito.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo kung ano.
May utang na loob sa akin ang Cao Gang.
Papasok ako
at ayusin ang hindi pagkakasundong ito para sa iyo.
Umatras ka mula sa tunggalian.
Kung tungkol naman sa Viceroy ng Liangjiang,
Kakausapin ko siya para sa iyo.
Taglay ang lahat ng nararapat na paggalang, ikaw ang aking senior,
at hindi ako dapat sumagot pabalik.
Ngunit para sa bagay na ito,
Hindi talaga ako makakapayag.
Patawarin mo ako.
Hindi mo naiintindihan.
Isa ka lang pion
ng tanggapan ng pamahalaan ng Liangjiang.
Talaga bang nagmamalasakit sila
tungkol sa
kabuhayan ng mga tao sa Lianghuai?
Kapag natapos na ang krisis,
itatapon ka.
Hayaan mong maging prangka ako sa iyo.
Naglalaro ng mga panlilinlang si Rui Lin
sa teritoryo ng Liangjiang.
Gusto niyang maging
Punong Konsehal,
at si Liangjiang ay tuntungan lamang niya.
Bahagi ka lang
ng batong tuntungan na iyon.
Alam ko.
Hindi, hindi mo ginagawa.
Kung ang isang tao
nagsumite ng petisyon
sa tanggapan ng gobyerno
na nagsasabing ikaw, bilang isang opisyal,
nagbebenta ng ilegal na asin,
agad na magpapadala ang korte ng imperyo ng mga tauhan
para arestuhin ka.
Gusto kong makita kung sino ang tutulong sa iyo kung ganoon.
Masyadong malaki ang dami ng ilegal na asin na ipinagbibili mo.
Walang sinuman ang nangangahas
na akuin ang responsibilidad para dito.
Pinakamasamang senaryo,
Tatlong henerasyon ng iyong pamilya
ang parurusahan.
Pinakamahusay na senaryo,
Ibabalik ka na lang nila sa Ningguta.
Gaano ka kahusay?
Ilang beses
ka pa bang makakatakas mula roon?
Tutulungan kitang lutasin ang mga problema mo.
Dapat mo
kunin mo ang nanay mo
at manirahan sa iyong bayan.
Hindi tayo magkaibigan o pamilya,
tama?
Oo.
Balik sa Shanxi,
Sinira ko ang negosyo mo.
Sa kabisera,
Nagdulot ako ng kaguluhan
sa Grand Tea Competition ninyo.
Sa Shanghai,
Nilabag ko ang mga patakaran mo sa pangangalakal ng tsaa.
Ngayon sa Lianghuai,
Magkakumpitensya na naman tayo.
Alam kong isa lamang akong pawn.
Alam ko rin
kaya mo akong durugin hanggang maging alabok
sa pamamagitan lamang ng pag-angat ng iyong maliit na daliri.
Kung gusto mo akong saktan,
Maraming beses na sana akong namatay noon.
Pero bakit
hindi mo ba nagawa iyon?
Huwag mo akong kausapin tungkol sa pagpapahalaga
o tiwala.
Hindi ako naniniwala.
Ano ba talaga ang gusto mo?
Tayo'y mga ibong may natatanging katangian—
Ayokong sirain ka.
Ikaw at ako ay parehong uri.
Kung ikukumpara kay Li Qin,
mas katulad mo...
mas katulad mo ako.
Gamit ang iyong mga kasanayan,
gaano ka katuso,
sa oras na umabot ka sa aking edad,
Magiging isa kang mabuting tao.
Hayaan mong maging prangka ako.
Ang mga problema mo,
Ako na ang bahala sa kanilang lahat.
Kunin mo ang kapatid mo,
ang iyong ina, at ang iyong asawa,
at bumalik sa iyong bayan sa Anhui.
Ayaw mo ba magtanim ng tsaa?
Sige lang.
Mahilig ka bang magbasa? Sige.
Mamuhay ayon sa gusto mo.
Pagkatapos kong mawala,
maaari ka nang bumalik sa mundo ng negosyo.
Magiging iyo ang mundo.
Sabi ng mga tao, kalahati ng lungsod ang pagmamay-ari ko.
Pero naniniwala ako
kasama ang iyong mga tagumpay,
gagawin mo
higit na hihigitan ako sa hinaharap.
Guangfa.
Guro.
Naipadala na ba ang sulat para sa Cao Gang?
Mayroon na.
Sabi ng mga matatandang iyon
hindi nila alam
ang marangal na katayuan ni G. Gu
at gusto kong humingi ng tawad nang personal.
Mabuti.
Marami na akong nakilalang magagaling na negosyante sa buhay ko.
Pero ikaw lang
muntik na niya akong lokohin ngayon lang.
Tunay kang isang pinuno.
Humanga ako.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Kung tutuusin,
kalahati kang opisyal, kalahati ring mangangalakal.
Kung ang industriya ng asin
ay mahulog sa iyong mga kamay,
paano ito magiging iba kumpara sa dati?
Maaari kang magtrabaho sa labas
nakikipagnegosyo para sa Ikaanim na Prinsipe.
Maaari mo ring ipadala
ang Viceroy ng Liangjiang
sa Dakilang Konseho
upang maging Punong Ministro.
At ako?
Isa lamang akong ordinaryong mamamayan.
Ano ba ang ipinaglalaban ko?
Ang ipinaglalaban ko lang ay
pagkakapantay-pantay para sa lahat ng mangangalakal ng asin
at kalayaan para sa mga magsasaka ng asin na makipagkalakalan.
Kapag ang isang pamilya ang nangingibabaw sa lahat,
naghihirap ang mga karaniwang tao.
Sinabi sa akin ni Rui Lin
gusto niyang gamitin ang digmaang ito
upang ibalik ang industriya ng asin sa Lianghuai
sa mga tao nito—
pabalik sa 175 na mangangalakal
ng Lianghuai Salt Industry Guild
para magkasama nila itong mapamahalaan.
Wala akong pakialam kung maging pion ako.
Dahil sumasang-ayon ako, at naniniwala ako
kung ano ang sinusubukan niyang gawin.
Kaya ako
kusang-loob na magtrabaho para sa kanya.
Ganoon lang kasimple.
Paalam.
Gusto mo bang bumalik sa Ningguta?
Lahat ng bagay ay may kaakibat na mga panganib.
Dapat ba akong maghukay ng butas
at itatago ko na lang ang sarili ko?
Ang krimen mo ay makakaapekto
sa tatlong henerasyon mo.
Sapat na ang paghihirap ng nanay mo.
Kahit gusto mo nang mamatay,
hintayin mo hanggang sa matapos siyang pumanaw.
Bilang isang anak na lalaki,
Wala ka bang paggalang sa magulang?
Nasabi ko na ang mga dapat kong sabihin.
Nasa sa iyo kung makikinig ka o hindi.
Guro,
huminahon ka naman.
Sumulat ng liham para sa Cao Gang.
Sabihin sa kanila
lahat ng mga disipulong
sangkot sa pagsalakay sa asin ngayon,
anuman ang ranggo,
dapat manumpa
na huwag kailanman magbunyag ng kahit ano.
Suriin kung may iba pang mga isyu
sa kaniyang operasyon ng ipinupuslit na asin.
Tulong sa paglutas
lahat sila.
Opo, ​​Guro.
Aba...
Kumusta naman ang Batang Panginoon?
Ina.
[Katahimikan ng Taglagas]
Nabalitaan kong gising ka
na pagkabalik ko.
Nagising na lang ako.
Saan nagmula ang gulong na ito?
Hiniling ko kay Yu'er na maghanap ng isa para sa akin.
Mukhang matagal na rin akong hindi nagtatrabaho
at nagkasakit dahil sa katamaran.
May iniisip ka ba?
Paano nangyari
ang tagal mo pala natulog kanina?
Hindi ko rin alam.
Ano ang sabi ng doktor?
Ang doktor...
Hindi rin niya ito mawari.
Pingyuan.
Hinahanap ka ni Ginoong Li.
Sige.
Nakuha ko na.
Kaya may libreng oras ka ngayon?
Dinalhan kita ng ilan
mga premium na kabute na lingzhi.
Nabalitaan kong nagising na ang nanay mo.
Pulbos ng Lingzhi
pinakamainam para sa pagpapakalma ng isip.
Salamat.
Sabihin mo lang ang presyo mo.
Tigilan na natin ang ganitong pag-aaway.
Ayokong maging kaaway mo.
Hindi ako ang kaaway mo.
Pareho lang tayo
mga pion na tumatawid sa ilog.
Paano tayo makakaatras?
Saan tayo maaaring umatras?
Bueno,
kailan kaya ang laban na ito
matatapos ba kahit kailan?
Ang Tanggapan ng Biseroy ng Liangjiang
hindi kailanman ibibigay ang lahat ng mga bukid ng asin sa Lianghuai
sa pamilya mo Li.
Hindi ka nakikipag-away sa akin,
kundi kasama ang buong gobyerno.
Sa mas malaking saklaw,
lumalaban ka sa rehimen.
Kaya mo bang manalo?
Kung kaya kong manalo,
kahit man lang sa industriya ng asin sa Lianghuai
ay nasa ilalim ng aking kontrol.
Ang paraan ng pagsunog natin ng pera ngayon
wala talagang katuturan.
Bakit hindi na lang ako hayaan
kunin lahat?
Masyado kang sakim.
Ano ang masama sa pagiging sakim?
Mga mangangalakal lang naman kami kung tutuusin.
Ito ang mga bagay
Alam ko kahit noong
Bata pa lang ako noon, nag-aaral na.
Hindi ko sasayangin ang hininga ko
sinasabi ko rin sa iyo ang mga ito ngayon.
Tara na,
[Ledger]
isulat kung magkano ang iyong ibibigay.
Nag-iisponsor ako
isang Asembliya ng Dharma ng Tubig at Lupa
sa Templo ng Jinshan
upang ipagdasal ang mga yumao
ng Pitong Lalawigan ng Jiangnan.
Magbayad ka!
Bakit mas lalo ka
pang nagiging mainitin ang ulo?
Siya nga pala,
Kumusta na ang tatay mo?
Ano ba 'yan sa'yo?
Teka.
Tara
magkasama
sa tanggapan ng pamahalaan ng Liangjiang.
Ang ilang mga bagay
mas mainam na pag-usapan nang harapan.
Hayaan mong sabihin ko ito sa iyo:
Hindi na ako interesado
sa negosyo ng asin ngayon.
Ibigay ang kalahati ng mga bukid ng asin
binili ng pamilya mo,
at hinati ito
sa Tanggapan ng Biseroy ni Liangjiang.
Gamit iyon,
Maaari akong bumalik sa Anhui
para magtanim ng tsaa kaagad.
Isinara ko na ang kalahati
sa mga kumikitang tindahan ng aking pamilya,
nasaktan ang lahat ng taong maaari kong masaktan,
at ngayon gusto mo akong isuko
ang kalahati ng negosyo ko sa asin?
Gawin...
Sa tingin mo ba biro lang ako?
Nagbibiro ka ba sa akin?
o gusto mo lang akong makitang
magmukhang tanga?
Li Qin.
Hindi ako ang kaaway mo.
Nakakatawa ba?
Hindi.
Dati akong
nagtatrabaho sa isang pawnshop sa Shanxi.
Sa aking palagay,
yung mga kasanayan sa abako ng mga lumang pawnbroker
ay walang tugma
sa mga tuntunin ng kahusayan
para sa iyo, Ginoo
Hindi nila natatala
ang ganoon karaming account sa isang araw.
Ako ang namamahala sa kabuhayan
ng dalawang probinsya.
Mga tala ng mga opisyal
kailangang tama.
Ginoo.
Ibinabalik ko ang selyong ito nang buo.
Salamat sa tulong mo, Ginoo.
Kahit hindi ako nakatulong,
wala silang masabi.
Gusto ko lang 'yan
malaman ng binata na si Li
na dapat niya akong kumonsulta muna
bago magdulot ng gulo
sa teritoryo ng Liangjiang.
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo, Ginoo.
Tungkol naman sa ipinuslit na asin,
tigilan na natin ito.
Kung ang salita ay lumabas
at natututo ang mga tao
na ang mga tao
mula sa Tanggapan ng Viceroy ng Liangjiang
ay konektado sa mga nagpupuslit ng asin,
hindi ka ba magiging katawa-tawa niyan?
Isang katatawanan?
Kung ang salita ay lumabas
at natututo ang mga tao
na ang pinakamalaking industriya ng asin
sa Liangjiang
dumulas sa aking mga daliri,
iyan ang magiging tunay na katatawanan.
Huwag kang mag-alala,
sa susunod,
Gagamit ako ng mga barko ng gobyerno
para ihatid ang mga ito para sa iyo.
Hindi na kailangan, Ginoo.
Ang digmaan sa presyo—
huwag na natin itong ituloy.
Bagama't hindi ito nakakasama
marami ang gobyerno,
ang pamilya Li ay mayroon na
naibenta ang kalahati
ng kanilang mga kumikitang tindahan dahil dito.
Mukhang oras na
para kumbinsihin siya.
Nakumbinsi mo na ba siya?
Hindi pa ako.
Ang pinakamahirap na bagay
na alisin sa mundong ito
ay kasakiman.
[Jinshan Temple]
Tanyue,
pakipasok po.
Salamat, Guro.
Sa tingin ko
Hindi naman masama ang pagkuha ng kalahati ng mga bukirin ng asin .
Hindi mo maaaring mapanalunan
ang Opisina ng Viceroy ni Liangjiang.
Ama,
napakaraming tindahan na ang nabenta namin
at namuhunan ng napakaraming pera.
Paano mo ako hihilinging
bumitaw sa puntong ito?
Sapat na.
Sa harap ni Buddha,
huwag magsalita
mga salitang may bahid ng kasakiman.
Ama,
nang walang mga handog mula sa lahat ng dako,
kahit ang Bodhisattva
ay hindi maaaring maging Bodhisattva.
Hindi ko talaga maintindihan
yung sinabi mo ngayon lang.
Kung talagang takot ka,
Makikinig ako sa iyo.
Pupunta ako sa Opisina ng Viceroy ni Liangjiang
ngayon din.
at yumuko para aminin ang aking pagkakamali.
Pero hindi ko maintindihan
bakit ka ba takot na takot.
Ano ang kinatatakutan mo?
Ginoong Gu.
Kumusta ka?
Kung namatay ka, sige lang.
Bakit mo pinapahirapan ang bata?
Kahit bumalik ka pa at patayin ako,
hindi naman kailangan na saktan siya.
Ama.
Ano ang nangyayari?
Dapat bayaran ang bawat utang.
Walang may gusto sa utang mo.
Ipinapalagay namin na namatay ka sa kabisera.
Ako lang mag-isa
nagpalaki ng dalawang anak.
Magaling mag-aral ang nakatatanda
kaya gusto niyang pumunta sa kabisera
upang maghanap ng mas magandang buhay.
Bago umalis, sinabi niya sa akin
pupunta siya sa
hanapin ang iyong mga labi para sa libing.
Nang makita ko siyang umalis,
Hindi maipaliwanag na nag-aalala ako—
Hindi ako makahinga.
Hindi ko alam
ang aking ikinababahala.
Ngayon alam ko na.
Lahat ng kalokohan tungkol sa kanya na nagdudulot ng kaguluhan
sa bulwagan ng pagsusulit,
ikaw ang may gawa ng lahat.
Ina.
H-Siya ay...
Tingnan mong mabuti.
Ito ang ama na namatay
sa loob ng 20 taon.
Dati ang apelyido niya ay Gu!
Matandang Ginang Gu...
Aking... Ang apelyido ng aking ama ay Li.
Siya ang anak ng pamilyang Li
mula sa timog ng lungsod.
Sabi ng nanay ko, kasal daw siya sa pamilya namin.
matapos dumanas ng matinding pagsubok ang kanyang pamilya.
Ako...
Ama,
totoo ba iyan?
Kaya,
yung taong nanligaw sa akin
sa exam hall noon
ikaw ba.
Alam kong pumunta ka sa kabisera.
Nag-aalala ako
kung talagang nakapasa ka sa pagsusulit,
Hindi na matutuloy ang palabas na ito.
Binago ko ang aking pagkakakilanlan,
at muling isinilang sa isang bagong buhay.
Na pinutol ko lahat ng aking mga kurbata
ang kanilang kahingian.
Ina...
Napagkamalan mo siyang ibang tao.
Paano kaya siya naging ama ko?
Namatay ang aking ama
papunta siya
para kumuha ng pagsusulit sa imperyo.
Hindi na matagpuan ang kaniyang mga labi ngayon.
At siya ay walang iba kundi
isang matandang hangal na nagpakasal sa
isang mayamang pamilya.
Paano kaya siya naging ama ko?
Ina,
Mahangin sa labas.
Huwag na tayong magtagal pa rito.
Iuuwi na kita.
Sasamahan na kita pabalik.
Ina.
Halika.
Patatagin mo ang iyong sarili.
Walang dapat ikatakot.
Nandito ako kasama mo.
Kasama mo ako.
Ama.
Ina,
mag-tsaa ka.
Kailangan mong paniwalaan ang sinabi ko.
Gusto ko ring maniwala sa'yo.
Pero hindi iyon totoo.
Ina,
Hayaan mong gawan kita ng matematika.
Ang buhay ay mga 70 taon lamang.
Sa loob ng 10 taon ng kamangmangan,
at 10 taong gulang at panghihina,
natira na lang sa atin ang 50.
Natutulog tayo kapag madilim na,
at ang oras na tayo ay tunay na gising
ay hindi hihigit sa 25 taon.
Kung tayo ay makaranas ng sakit o sakuna,
tumatakbo
at nagdurusa sa sakit ng puso,
gaano pa ba talaga katagal ang natitira
para maging masaya tayo?
Bakit mo pahihirapan ang sarili mo
sa mga problemang iyon?
Ngayon lang,
noong sinabi mong hindi siya ang iyong ama,
ang bigat sa puso ko
ay sa wakas ay itinaas.
Mayroon ka,
Pingwen,
at Yu'er—
Ang dami ko sa inyo.
Dapat kong sabihin
Maganda ang buhay ko.
Siyempre, namumuhay kami nang maayos.
Maraming pamilya ang maiinggit sa kung anong meron ka.
Kaya
Hindi ko na lolokohin ang sarili ko.
Mga dekada ng sakit sa puso,
at ngayon sa edad na ito,
Sa wakas ay kaya ko na itong bitawan.
Pupuntahan ko siya
at sabihin sa kanya
na naka-move on na ako.
Hayaan mo siya
bahala na siya mismo.
Tama iyan.
Ganoon talaga dapat ang pag-iisip mo.
Ayos lang.
Magiging maayos ang lahat.
Yu'er,
ibili mo ng makakain si nanay.
Titingnan ko
kung nakaalis na sila.
Anong ginagawa mo rito?
Nasaan ang tatay mo?
Kailangan mo nang umalis.
Hindi ka namin kilala.
Papasukin mo siya.
Anong nangyari sa buhok mo?
Tinanong ko ang abbot dito
para ipa-tonsure ako.
Ang 3,000 nakakabagabag na buhok na ito
wala na, at iyon lang.
Gugugulin ko rito ang mga natitirang taon ko
bilang vegetarian at pag-awit ng mga sutra,
pagbabayad-sala para sa aking mga kasalanan.
Pati anak mo iniiwan mo na?
Ang buhay ko
tapos na.
Oo.
Nasa nakaraan na ang lahat.
Dito mo ginugugol ang natitirang bahagi ng iyong buhay
pagdarasal kay Buddha at pagiging vegetarian—
Taglay mo ang proteksyon ng Bodhisattva.
Kaya, kahit ano pa man ang mga kasalanan
nangako ka dati,
hindi ka haharap sa paghihiganti.
Ang ganda naman. / Ang galing naman!
Gu Pingyuan.
Pumunta ka ba rito para pagtawanan ako?
Akala mo ba gusto kong sumama?
Hiniling sa akin ng aking ina na maghatid ng isang mensahe.
Hinayaan na niya ang bagay na ito.
Umaasa siyang mabubuhay ka nang maayos
at patawarin mo ang iyong sarili.
Tigilan mo na ang pagpapaganda ng usapan dito.
Wala kang karapatang magsalita dito.
May isa pa akong sasabihin.
Kahit na ang lahat ng mga diyos at Buddha
kayang patawarin ka,
mapapatawad mo ba ang sarili mo?
Teka.
Hindi mo alam ang pinagdaanan ko.
Sa panahon ng kaguluhan,
Ninakawan ako ng lahat
kahit bago pa man pumasok sa bulwagan ng pagsusulit.
Nagkasakit ako sa ilang
at nahawa sa epidemya.
Napagtanto ko...
na ang buhay ng mga mahihirap
ay parang damo na walang kabuluhan.
Kapag namatay ka sa sakit,
kakainin ka ng mga aso.
Kung mailibing ka sa mga lansangan,
kakainin ka ng mga langgam.
Ako ay nasa kawalan ng pag-asa
hanggang sa nakilala ko ang iyong ina.
Hindi pa kasal ang dalaga ng pamilyang Li noon.
Dahil walang lalaking tagapagmana sa kanyang pamilya,
siya ang namamahala sa malawak na negosyo
mag-isa lang.
Kasama siya,
Nagawa ko ang una kong business deal.
Binago ko ang pangalan ko,
at iniwan ang aking asawa at mga anak.
Namuhay ako na parang isang tao
na ipinanganak na mayaman,
pagsisimula ng isang bagong buhay.
Sa tingin ko kayong lahat
matutukso rin sana.
Ibinenta ko ang aking kaluluwa
at pinagtaksilan ang aking mga ninuno.
Anak,
ipinanganak kang mayaman.
Lahat ng ito ay ibinigay ko sa iyo,
nakipagkalakalan sa sarili kong sarili.
Sa mundong ito,
lahat ng iba ay maaaring kutyain ako
at sumpain mo ako,
pero hindi mo kaya.
Naisip ko noon
kahit na tuluyan na akong mahulog sa impyerno,
Hindi ko na kayang manatiling mahirap.